liebe bürger herr präsident meine damen
und herren ist es wichtig und gut dass
wir über dieses projekt nord stream zwei
heute reden
wenngleich der titel mich ein wenig
verwirrt hat von den grünen und grünen
jahr in auftrag geben
es geht um die vereinbarkeit von nord
stream 2 mit den klima und energie
zielen der eu als ob das der wirklich
entscheidende punkt wäre ich muss sagen
er hätte themen ihre argumentation ist
wirklich abenteuerlich nach der
kernkraft nach der kohle wollen sie
jetzt auch noch die gaskraft verteufeln
wo bekommen wir dann bitteschön zukunft
die vernünftige stetig energie erzeugte
energie her da kann ich wirklich die
bürger nur waren wenn die grünen unser
land regieren dann werden sie uns in die
steinzeit zurück befördern was sie hier
anbieten ist eine energiepolitische
amokfahrt richtig und vernünftig ist
vielmehr wir brauchen in zukunft mehr
gas gerade wegen der vermurksten
energiewende nur flexible schnell an
fahrbare gaskraftwerke eröffnet die
möglichkeiten auch in zeiten ohne wind
und sonnenstrom das land am laufen zu
halten
nord stream 2 ist also eine absolut
folgerichtige idee diese neue leitung
gefährdet nicht unsere energiesicherheit
sondern sie stärkt sie und das ist
wichtig für deutschland für die bürger
und für die unternehmen dass die neue
leitung unsere abhängigkeit von russland
erhöht das ist ebenso quatsch mit soße
denn das gleiche russische gas durch die
ukraine fließt dann sind für weniger
abhängig nein natürlich nicht vielmehr
haben wir daher sogar ein zusätzliches
risiko
wenn die transitländer ding mit den hahn
zudrehen eine bilaterale pipeline liegt
also ganz klar im deutschen interesse
ein paar zahlen dazu
2017 haben wir einen 117 milliarden
kubikmeter gas importiert davon nicht
mal die hälfte aus russland und wir um
davon die hälfte haben wir nur selbst
verbraucht von abhängigkeit kann also
überhaupt gar keine rede sein
nun verstehe ich ja dass die
transitländer die pipeline nicht gut
finden und das ist durchaus ernst zu
nehmen
das aber kann nichts an unserer
grundsätzlichen entscheidung ändern wie
im privaten leben wählt man eben das
beste und sicherste angebot
gleichwohl macht es aber natürlich sind
mitzuhelfen dass auch die ukraine weiter
versorgt wird es ist zu begrüßen wenn
auch die land leitung weiter betrieben
werden kann
im übrigen stärken wir mit nord stream
sogar die energiesicherheit der ukraine
denn natürlich kann das ostsee gas bei
notwendigkeit auch in richtung osteuropa
weitergeleitet werden meine damen und
herren nord stream 2 ist ein absolut
sinnvolles projekt an dem übrigens nicht
nur russen und deutsche beteiligt sind
sondern auch unternehmen aus österreich
aus frankreich belgien aus den
niederlanden aus großbritannien
es ist ein privatwirtschaftliches
projekt das auch der völkerverständigung
die das ist ein projekt des friedens wer
miteinander handelt der schießt nicht
aufeinander lasse mich noch kurz zum
thema flüssiggas kommen da wird ja nun
die diskussion bevor er das deutschland
flüssiggas aus den usa kaufen könnte das
hielte ich für völlig absurd da dieses
gas deutlich teurer als das russische
ist wenn das kommt dann kann man das nur
als einknicken vor der ungewöhnlichen
draw politik der us-administration
werden
das werden die bürger zu recht nicht
akzeptieren deutschland muss endlich zu
bereden handeln im bau
den bau von lng terminals an unserer
küste herr minister den halten auch wir
für richtig und zwar vor allem als
sicherheitsinfrastruktur natürlich
müssen wir auch für einen fall der fälle
gewappnet sein dass kein gas mehr aus
der pram kommt aus welchem grund auch
immer
aber stand heute gibt es eben keinerlei
grund das deutlich teurere fracking gras
aus den usa zu kaufen das macht auch
finanzieller hinsicht keinen sinn und
das macht auch aus umweltsicht keinen
sinn
zum schluss will ich noch sagen dass
mich die politik der vereinigten staaten
hier wirklich sehr befremdet der versuch
der politischen bevormundung erinnert an
tiefste zeiten des kalten krieges und
das sollte eigentlich langsam überwunden
sein
ich finde wir deutschen sollten alles
dafür tun dass wir nie wieder zum
spielball der großmächte werden lassen
sie uns den rücken gerade machen und auf
basis von vernunft und internationaler
zusammenarbeit unsere legitimen
nationalen interessen vertreten vielen
dank
jetzt kann man abonnieren und nicht
vergessen wenn nach richtigen aktivieren